On y est presque. Saute, c'est facile.
Plus ou moins.
C'est toi qui as voulu venir.
Encore un peu...
plus haut.
Heihei ?
Comment ça ?
Tu entends quelque chose ?
Il y a forcément des gens là-bas.
D'autres villages.
Un jour, j'aurai une réponse.
Ne change rien.
Tu es le plus adorable des poulets !
C'est incroyable !
Vous attendez quoi ?
On rentre à la maison !
On est de retour !
Le bateau quitte l'horizon
De retour à la maison
Le vent frais chassera
La brume et les nuages
De nombreux rivages explorés
Autant d'histoires à raconter
La terre et la mer en harmonie
Enfin, nous voilà !
Dans notre paradis
J'ai choisi ma vie
Je sais qui je suis
Le village est riche et prospère
Et nous, on vole dans les airs
Les familles se sont agrandies
Notre peuple est épanoui
Monter un toit d'une traite
Moi, j'attends ma retraite.
Les ancêtres seraient fiers
Nous avons repris la mer
Enfin, nous voilà
Dans notre paradis
- Notre paradis
Pourquoi vous chantez ?
Parce qu'il faut chanter
Salut, les enfants !
Approchez, je vais vous raconter
L'histoire d'une exploratrice hors pair
Une légende vivante
Qui est l'amie d'un demi-dieu
Sa meilleure amie !
Ensemble, ils nous ont sauvés
Et nous ont affranchis
C'est pas fini !
Que peut-on encore espérer ?
Que Maui devienne aussi mon ami.
- C'est ça !
- Regardez !
Elle arrive !
Accueillons notre Vaiana
Elle a un cadeau pour nous
Inspectons le nouveau bateau
Il faut toujours prévoir des réparations
Elle est l'espoir du village
L'espoir du village
J'ai franchi le récif !
On fait la course ?
Papa. C'est pas une course.
L'avenir est sur les flots
On est devenus des héros
Notre passé de voyageurs
Revient à l'honneur
J'ai touché notre horizon
Revoir mon île, ma maison
Retrouver mes amis
C'est la vie que j'ai choisie
Vaiana, il nous sourit
L'avenir de Motunui
La terre et la mer en harmonie
Enfin
Nous voilà !
Dans notre paradis
Je sais qui je suis
Enfin
Le voilà !
Notre vrai paradis
Notre paradis
De nouveaux fruits !
Tu vas adorer.
Je n'adore rien du tout.
Je vais manger ce poulet !
- Nouveau look !
- Ouais.
On a même notre Pua !
Il s'appelle Bua !
Poussez-vous !
Le nouveau bateau. Raconte-moi.
Difficile de faire tourner la voile...
- Je sais.
- Non, Loto...
Poussez-vous.
C'est un "lancer de cheveux".
C'est eux qui m'ont appris.
Comment ça s'est passé cette fois ?
Tu as trouvé quelque chose !
Dans une clairière !
Grâce à Heihei,
ça ne vient pas de notre village.
Je sais même pas en quoi c'est fait,
mais c'est une preuve.
Il y a d'autres habitants là-bas.
Je comprends pas
qu'on les ait pas trouvés.
Papa, cette île,
je pense qu'ils sont là-bas.
Il faut que je parvienne
à localiser ces étoiles.
Vaiana !
Petite sœur !
- Grande sœur !
- Petite sœur !
Je vais te croquer !
T'es partie trop longtemps !
Trois jours.
Mais tu m'as manqué.
- C'est quoi mon cadeau ?
- Ton cadeau ?
T'as dit que j'aurais un cadeau.
Voyons voir.
Ça sert à quoi ?
À quoi ça...
Où on va ?
C'est la caverne des ancêtres.
J'y ai appris que nous sommes
des voyageurs.
Grand-mère m'a tout expliqué.
Grand-mère !
Elle t'a dit d'attraper Maui par l'oreille
en criant :
"Je suis Vaiana de Motunui.
Tu vas monter sur mon bateau
et restituer le cœur de Te Fiti."
Pas mal.
Tu as mis combien de temps ?
- Des semaines.
- Des semaines ?
C'est plus long que tout.
Je sais.
Mais c'était important.
Si je n'étais pas partie,
je ne serais pas devenue exploratrice.
Comme nos anciens chefs.
Et le dernier grand navigateur,
Tautai Vasa.
Avant que Maui ne vole le cœur
et que nous cessions de voyager,
Tautai Vasa voulait relier notre île
à tous les peuples de l'océan.
Parce qu'ensemble,
ce que nous pourrions faire,
jusqu'où nous pourrions aller...
Plus de limites.
Maintenant que je suis exploratrice,
il est de mon devoir de poursuivre
ce qu'il a commencé.
Et ça...
c'est mon premier indice.
Tu devrais envoyer Maui,
tu resterais avec moi.
Maui est un demi-dieu occupé,
mais s'il refait surface...
attrape-le par l'oreille et demande-lui.
Chee Hoo !
Je viens pas chercher des noises.
Je suis un demi-dieu super canon
qui fait que passer.
Ouvre le portail
et t'entendras plus parler de moi.
Pourquoi transgresserais-je les lois
pour toi
qui as déjà causé tellement d'ennuis
à mon maître ?
C'est Nalo qui a commencé.
Et tu vas finir ?
Fais équipe
avec ta petite humaine préférée.
Équipe ?
Tu parles de la fille à la pirogue
avec son poulet ?
On n'a pas fait équipe.
Je me suis servi d'elle.
Nalo est un dieu, Maui.
Si tu tentes de rassembler
le peuple de l'océan, il t'anéantira.
Et elle aussi.
C'est entre lui et moi.
Vaiana n'a rien à voir là-dedans.
Tu as fait d'elle une exploratrice, Maui.
Alors, elle a tout à voir là-dedans.
Une île mystérieuse ? Cool.
J'en veux un bout.
Vaiana va découvrir des peuples
Mangez !
Le porc, c'est meilleur chaud.
Faut que j'arrête.
Vaiana...
Ce n'est pas un simple festin.
Autrefois,
on donnait un titre
au dernier grand explorateur
dont les rêves étaient aussi grands.
Un titre sacré, plus que celui de "chef".
Un Tautai.
Un guide qui connaissait toutes les mers.
Ma chère enfant,
nous feras-tu l'honneur d'accepter
ce titre ?
La première Tautai de notre peuple
depuis mille ans.
Montre-nous jusqu'où nous pouvons aller.
Ce soir, dans le bol des ancêtres
nous buvons
comme Tautai Vasa, autrefois,
et ce titre te décernons.
Connectons-nous à notre passé,
notre présent
et au futur qui nous attend.
Puissent les ancêtres continuer
de nous guider.
Grande sœur !
C'est un honneur de servir notre peuple.
Puissent les ancêtres continuer
de nous guider.
Tautai Vasa.
Motufetu devrait se trouver
sous ces étoiles.
Quoi ?
Hissez la voile !
Le gouvernail !
Où sont-ils tous passés ?
Tautai Vaiana.
Voici ton avenir si tu ne parviens pas
à retrouver les autres.
Dans la solitude,
voilà comment s'achèvera ton histoire.
Je ne comprends pas.
Rendre le cœur de Te Fiti
n'était que le début.
Tu dois braver la tempête
afin de rassembler notre peuple.
Trouve Motufetu.
Mais j'ignore comment l'atteindre.
Un feu dans le ciel te guidera.
Attendez. J'ignore à quelle distance
elle se situe.
Plus loin que je n'ai été capable d'aller.
Trouve Motufetu.
Rassemble-nous !
L'île que je dois trouver est Motufetu.
Il a fallu chercher un peu, mais...
Motufetu.
Qu'est-ce que c'est ?
Une île ancienne
vers laquelle
les routes maritimes convergeaient,
réunissant tous les peuples de l'océan.
Jusqu'à ce qu'elle soit perdue,
maudite.
Maudite ?
Victime de la terrible tempête
d'un dieu assoiffé de pouvoir, Nalo.
Pour mieux régner, il a voulu
nous diviser, nous affaiblir,
et nous voir disparaître.
Nos ancêtres pensaient
qu'atteindre Motufetu,
briserait le mauvais sort
et rétablirait les courants.
C'est le seul moyen
de rassembler notre peuple.
Ou nous disparaîtrons.
Nous devons convoquer le conseil de...
Chef !
Un feu dans le ciel.
Il m'a demandé de le suivre.
Vers de nouvelles étoiles.
Le voyage pourrait s'éterniser.
Tautai Vasa n'en est jamais revenu.
C'est un appel des ancêtres, Tui.
Si je ne devais jamais la revoir...
Ça veut dire quoi : "jamais la revoir" ?
Simea, non, je veux dire...
Je veux pas que tu partes !
Maman, c'est...
Ça va trop vite.
Et si...
Tu es Tautai maintenant, Vaiana.
Pour certaines choses,
on n'est jamais prêts.
La mer est le miroir des étoiles
Mais celle-ci enflamme le ciel
Et dans mon cœur, allume une étincelle
Le choix peut me sembler évident
Mais le défi est bien plus grand
Les vents tournent et m'éloignent
Du sable blanc
Pourquoi partir
Si loin de la maison
De notre vie
De tous ceux que nous aimons
Aller plus loin
D'autres cieux m'ont invitée
Mais j'ai peur de m'égarer
De me perdre en chemin
Si je vais plus loin
Quitter tous ceux que j'aimais
Pour ce futur que l'océan nous promet
Dois-je aller plus loin ?
C'est un destin en devenir
Qui demande à s'accomplir
Qui pourra me priver
de ce dont j'ai toujours rêvé
J'entends l'appel
Il m'ensorcelle
Mais si je pars
Il faudra leur dire au revoir
Aller plus loin
Sur l'océan infini
En acceptant ce défi
Quitte à perdre mon âme
En allant voir plus loin
Quitter tous ceux que j'aimais
Pour ce futur que l'océan nous promet
Dois-je aller plus loin ?
Si je ne suis pas là pour elle
Me le pardonnera-t-elle ?
Grand-mère !
Je serai là tout près de toi
Mais accepte de voir plus grand
Pourquoi es-tu aussi inquiète ?
C'est pas comme la première fois.
La première fois, tu étais trop jeune
pour voir ce que tu pouvais perdre
ou apprendre.
Mais regarde-nous. Toujours ensemble.
D'une manière un peu différente.
J'ignore où ton histoire te mènera,
mais ce sont nos choix
qui font ce que nous sommes.
C'est plus important que Motunui.
Plus important que nous.
Alors, j'irai voguer sous d'autres cieux
pour rassembler notre peuple
éparpillé sur l'océan.
Ensuite, je reviendrai à la maison.
J'irai plus loin
Je reviendrai, je ne sais quand
Marcher sur le sable blanc
Car je sais qui je suis
Je suis Vaiana !
De la terre et de la mer
Et je promets d'en être toujours fière
Explorons
Dépassons
L'horizon
Allons plus loin !
Vaiana, il te faut un équipage.
Heihei et Pua ne comptent pas.
C'est à l'autre bout de l'océan.
Comment leur demander...
Tu trouveras des gens de bonne volonté.
Le poulet s'en est sorti.
Il me faut un plus grand bateau.
Nouveau modèle à double coque.
Mon plus beau bateau. Génial !
- Hyper confortable pour l'équipage.
- Loto !
Je te veux dans l'équipage.
Alors, on fera mieux que ça.
Un agriculteur, en mer ?
Pour ne pas manger que du poisson.
Il faut penser à l'irrigation,
aux plantations.
Même avec mon meilleur apprenti,
vous mourrez de faim.
Exact. Il nous faut un expert.
Oui, il vous faut...
Kele ! T'es le meilleur.
Tu t'es fait avoir.
Salut, Maui.
Ça fait un bail.
Je ne sais pas où tu es, mais...
J'ai vraiment besoin de toi.
Maui !
- Moni.
- C'est nous deux, en fait.
Maui et moi.
C'est une série.
Dommage que Maui ne soit pas là.
Il te faut un historien érudit,
quelqu'un de super fort,
avec de beaux cheveux et...
Je crois connaître quelqu'un comme ça.
Je pars avec Vaiana
pour répondre à l'appel des ancêtres.
Je vais pouvoir
raconter de vraies histoires.
Je viens avec vous.
Je reviendrai dès que possible.
C'est promis.
Et si tu reviens pas ?
L'océan
est mon ami.
Notre ami.
On restera connectées.
Alors, peu importe où
je serai,
tu seras toujours avec moi.
Pour que t'oublies pas la maison.
On t'aime, Vaiana.
Accrochez-vous.
Encore une fois.
Ce n'est pas ici que tout va s'arrêter.
Que notre destinée sera contrariée.
Ensemble, nous serons plus forts !
Ensemble, nous retrouverons
notre liberté !
Lui, il a tout compris.
Oui, toi, beau gosse.
Je te demande de récupérer mon hameçon.
Attrape mon hameçon.
Oui, c'est ça. Attrape-le.
Oui, c'est exactement ça.
Vas-y. Plus haut.
Plus haut. T'y es presque.
Qu'est-ce que vous...
T'inquiète. Tu me connais.
Je vais nous sortir de là.
Pas besoin qu'elle vienne me sauver.
Encore.
Parce qu'elle mourrait.
Nalo hait les humains plus qu'il me hait.
Et crois-moi, il me hait vraiment.
Plus la gamine sera loin de tout ça,
mieux ce sera.
C'est à nous de jouer !
Je l'ai !
Je te laisserais bien sortir, mais...
j'aimerais rencontrer ta chère amie.
J'ai un plan pour vous deux.
Quoi ?
Bon appétit !
Qu'est-ce que tu fais ?
J'apporte des améliorations.
Attends.
La pirogue est parfaite.
La perfection est un mythe.
Une seule vérité, échouer,
apprendre et mourir.
Moni ! La rame !
Bien sûr. T'es pas exploratrice pour rien.
Les amis, l'océan tout entier
compte sur nous.
Nous devons être à la hauteur,
garder le cap
et tout le monde à bord.
Où est l'agriculteur ?
Quand arrêtera-t-on de tanguer ?
On est sur l'océan.
- Moni !
- Loto. Moni, c'est l'autre.
Les amis, on y arrivera pas...
si vous n'embrassez pas l'océan !
On embrasse pas un liquide.
Et je sais pas nager.
Je pense que vous devriez...
On a l'air tristes.
Celui qui a conçu ce bateau
a oublié les toilettes.
- C'est moi.
- Pourquoi j'ai accepté ?
Ce que tu fais me laisse perplexe.
Les amis !
Si on veut atteindre Motufetu,
briser le sort, il faut être solidaires.
Trouver notre rythme !
Je chanterai pas !
C'est ce qu'on va voir.
Lève-toi et relève la tête
Tu vas vivre une belle histoire
Ce sera pas toujours la fête
Persévérer est un art
Et regarde
Que peut-on rêver de mieux ?
On ne peut que rêver mieux.
Océan, s'il te plaît.
Viens profiter du soleil
Ne reste pas dans le noir
Tu raterais toutes ces merveilles
Faut le voir pour le croire
C'est inouï
Que peut-on rêver de mieux ?
- Je vais me sentir mal.
- J'ai un remède.
Une bonne bouffée d'air marin
On va finir dans le ventre d'un requin
Je suis lucide.
Nous naviguons sous le vent
C'est encourageant
Nous allons de l'avant
Et que peut-on rêver de mieux ?
Que peut-on rêver de mieux ?
Rêver de mieux
Que peut-on rêver de
Mieux ?
Un bon rythme de croisière
Ça commence à me plaire
Tu reverras la terre
Car nous sommes solidaires
On ne peut pas rêver mieux
Je sens que je deviens fou.
C'est trop bien !
Rendez-moi mon sable et mes arbres.
Nous profitons tous dans la joie
Des roulis-roulas
En mer plus de tracas
On ne peut rien rêver de mieux
- Faux.
- Quoi ?
Rectification
Tant pis pour la chanson
La réponse à
"Peut-on rêver mieux ?"
La perfection est un mythe
On peut toujours rêver mieux
Alors je dessine
Trace des lignes
Disons-le, je m'obstine
J'ai du génie
Quand je réfléchis
Problème, obsession
Bateau, passion
Échec, ivresse
Pas de stress
Recherche la justesse
Refuse la faiblesse
C'est pas bon
Fais d'autres tests
Simple est ma devise
Jusqu'à mon dernier soupir
Échouer, apprendre, mourir !
Que peut-on rêver de mieux ?
Il n'est vraiment rien de mieux !
- Peut-on rêver mieux ?
- On ne peut rêver mieux !
Allez, Kele. L'océan est notre ami.
Nous, on l'a bien compris !
Je veux retrouver ma vie !
Nous atteindrons cette île
Nous prendrons le temps qu'il faut
Il n'est rien de mieux
Tout le monde !
- Sous le vent
- Prends le temps
- De voguer
- Naviguer
- D'explorer
- De nouvelles contrées
Que peut-on rêver de mieux ?
Tu y arriveras, Kele !
Que peut-on rêver de...
Mieux ?
C'est pas ce qu'on est censés suivre ?
Pas de panique. Je suis sûre...
qu'il y a une raison à cela.
C'est sûrement positif.
Moni ! Le gouvernail !
J'essaye.
Il y a un problème avec le bateau !
C'est pas le bateau, c'est le courant !
Quoi ?
Océan.
Tu m'as pas donné d'indications à part
"Suis la comète".
Si tu veux qu'on change de route,
un pouce en l'air, ce serait formidable.
Terre en vue ?
Terre en vue !
C'est Motufetu !
On l'a trouvée.
On a fait drôlement vite.
C'est des gens que j'entends ?
C'est pas une île.
Et ça...
c'est pas des gens.
- Les Kaka...
- Mora ?
Il faut partir !
Ce serait le comble.
Un agriculteur assassiné
par des noix de coco.
Ils nous ignorent.
C'est bon signe ? Non ?
Équipage !
Dans la cale.
Elle se sert de la force centrifuge.
Merci pour la balade !
À nous, les noix de...
coco.
Écoutez-moi !
Nous effectuons un voyage sacré !
Vous allez nous libérer.
Attendez !
Vous faites quoi ?
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est de la...
fanfiction.
Pauvre courge.
Ils demandent si c'est toi l'artiste.
Ils veulent que tu déchiffres ce tableau.
Votre... île...
est tout près de Motufetu.
Nalo a divisé l'océan
pour affaiblir le peuple de la mer.
Vos ancêtres n'ont jamais pu
regagner leur terre.
Quand vous avez cru avoir découvert
le chemin du retour,
vous êtes tombés sur ce clam géant.
Maintenant vous craignez
de devoir errer
pour l'éternité.
Depuis tout ce temps...
ils tentent de rentrer chez eux.
Si on vous aide à vaincre le clam,
vous nous conduirez à Motufetu.
Ensemble.
Hello ! On est tout ramollis !
Comment veux-tu vaincre ça ?
Guimauve, tu peux à peine remuer
le petit doigt.
Nos muscles sont pleins de neurotoxines,
alors...
Mais, attendez.
Un clam, c'est un muscle géant.
Il suffit de tirer dans le ganglion
et bonne nuit, clam, bonjour, Motufetu.
Ça peut marcher ?
Vous nous demandez de le faire.
Ce serait plus facile,
si on n'était pas flasques.
Ils vont régler ça.
Comment ?
C'est quoi, ça, encore ?
Un goût de noix de coco.
Il a rampé sur tout le monde ?
Comment obtenir la toxine pour le clam ?
Une merveille.
Venez. Il faut y aller !
On s'était mis d'accord.
On vous débarrasse du clam
et vous nous emmenez à Motufetu.
Petit, mais costaud.
C'est le salut du guerrier
pour témoigner leur respect.
Ou alors c'est des adieux
au cas où se reverrait pas.
Comment on vise un ganglion ?
On sait pas à quoi ça ressemble.
On saura le reconnaître quand on le verra.
Alors, je...
et Motufetu, nous voilà ?
Mission accomplie.
Il faut toujours en avoir une deuxième.
Une troisième.
Quatre, c'est pour les angoissés.
Faut sortir de là !
Qu'est-ce que tu...
J'avoue que j'ai adoré.
Kakamora !
C'est à cause de vous !
Pardon, je me suis trompé.
Fascinant.
On dirait de l'acide.
Je peux avoir un Chee Hoo ?
J'ai plus qu'à récupérer mon bébé.
Le tatouage bouge.
Le tatouage bouge !
Écoutez, je suis un demi-dieu...
La chance !
Je veux une tape.
Bon ! Règle numéro un...
Faites-moi rouler dans l'autre sens.
- Moi !
- Non.
Pas lui.
C'est ça, quand on rencontre son héros.
Je le sais.
Règle numéro un.
Vous m'avez jamais vu comme ça.
Malgré tout, je fais rêver.
On dirait un calcul rénal.
Toi, tu sais de quoi tu parles.
Alors...
Salut, Bacon.
J'ai raté le début de l'histoire,
faut que je me mette au parfum.
Mais vous savez quoi ? Oubliez !
Je m'attache pas à ceux qui vont...
T'as compris ? Mais pas vous.
Pas vous. Pourquoi je dis ça ?
Il se passe des choses graves
chez les dieux en ce moment.
Je vais m'occuper de mes affaires.
Bon. Je reviens vite !
En attendant, ne parlez à personne.
Si voyez une dame chauve-souris, fuyez.
Elle est dangereuse.
Évitez-la, ou vous mourrez.
Soyez sages. Maui, rideau !
Mon goûter !
Mon goûter.
Où est Vaiana ?
Simea ?
Que fais-tu là ?
Je suis pas là.
Tu as été avalée par un clam géant,
et tout va s'arrêter
parce que t'arriveras pas
à aider le peuple de l'océan.
Et tes ancêtres vont dire :
"Vaiana, on te déteste
pour toute la vie, toute la vie."
Je vais y arriver.
Tu vas y arriver.
Détends-toi !
Je ne mords pas.
Peka, oui.
Il y avait longtemps
que je n'avais pas vu d'explorateur.
Jolie pagaie.
Tu veux que je m'en serve ?
Agressive.
Nous avons cela en commun, Vaiana.
L'humaine dont parlent tous les dieux !
Qui es-tu ?
Matangi.
Gardienne de ce petit bout de paradis.
Tu vis ici ?
Pas par choix.
Maui ne t'a jamais parlé de moi ?
Trop occupé à jouer avec son tatouage.
Suis-moi.
Je n'irai nulle part avec toi.
- Je veux...
- Sortir,
briser le mauvais sort, trouver Motufetu.
Je peux t'aider.
Tu sais comment aller à Motufetu ?
Faut-il connaître le chemin
pour arriver quelque part ?
C'est le principe de l'exploration.
Tu as tant à apprendre.
Un vrai explorateur n'a aucune idée
du chemin à emprunter.
C'est ça le principe.
Trouver le chemin
de ce qui n'a jamais été exploré.
Pour briser la malédiction de Nalo,
sors de ta zone de confort.
Perds-toi quelque peu.
Pourquoi je t'écouterais ?
Parce que Nalo m'a piégée, moi aussi.
J'aimerais que tu puisses vaincre Nalo,
comme ça, je serai libre.
Quoi ?
Depuis mille ans prisonnière
Dans la peur et la misère
Ce vieux monstre me fait vivre un enfer
Approche
Je vais te dire
Comment tu peux t'en sortir
Il y a toujours un autre moyen
d'arriver à destination.
Il suffit de penser un peu
différemment.
Comment ça, "différemment" ?
Bonne question.
Invente ta route
Cultive le doute
La joie
La vraie, est dans l'aventure
Tu dois goûter au plaisir
De frôler le danger
La route est longue et rude
Oublie les habitudes
Les lois et les repères
Allez, ma beauté !
Tu dois te perdre
C'est le pire conseil.
Alors, tu n'as rien compris.
Regarde le monde
À l'envers, ce sera toujours mieux
La terre est ronde, ouvre les yeux
Vive la liberté !
Élargis ta pensée
Apprends à écouter
Parce que tu as l'essentiel
Pour tenir la distance
Mes choix existentiels
M'ont privée d'existence
Pour toi, pas de plan
Et pas d'itinéraire
Avance et tu pourras percer le mystère
Avance et invente ta route
Cultive le doute
La joie
La vraie, est dans l'aventure
Tu dois goûter au plaisir
De frôler le danger
La route est longue et rude
Oublie les habitudes
Les lois et les repères
Que comptes-tu faire ?
Tu aurais tort de renoncer
À cette grande ambition
Pour moi qui suis enfermée
Quelle calamité
Une vie dans l'obscurité
C'est une occasion en or
Oui, tu as peur, mais c'est ton heure
C'est à toi de faire le bon choix
Lâche prise, avance
Ce sera ton jour de chance
Invente ta route
Cultive le doute
La joie
La vraie, est dans l'aventure
Tu dois goûter au plaisir
De frôler le danger
La route est longue et rude
Oublie les habitudes
Les lois et les repères
Avance !
Il y a toujours un autre moyen, Vaiana.
Que comptes-tu faire ?
J'avance.
Avance !
Il y a toujours un autre moyen.
Le portail des dieux.
Il ne te mènera pas directement
à Motufetu,
mais il vous permettra
de vous rapprocher du but.
Avec M. Huile de Coco.
Qui est M...
Il aime les entrées fracassantes.
Maui !
Ne crains rien ! Maui à la rescousse !
Elle l'a ouvert ?
C'était ton plan de me retenir ici
pour qu'on puisse t'aider à sortir ?
Je ne t'ai pas gardé
pour me faire la conversation.
Attends !
Bon, après toi.
Tu ne peux pas partir ?
Brise la malédiction
et peut-être nous reverrons-nous.
Souviens-toi,
il y a toujours un autre chemin
même s'il faut se perdre pour le trouver.
Bonne chance, Tautai Vaiana.
Tu y arriveras.
S'il apprend que je les ai aidés,
on sera foudroyés.
Pas mal, ce Maui.
J'embrasse le cochon.
On est dans le portail des dieux !
Les amis ! On est tous là.
Plus Maui. Mais...
Où est Maui ?
Ça va, gamine ?
Pas mal, ces nouvelles tenues.
Et moi qui cueille encore des feuilles.
J'en reviens pas, tu es là !
Salut, toi. Tu m'as manqué.
Désolée. C'était bizarre.
C'est le plus beau jour de ma vie.
J'adore ce type. Il est pas flippant.
Je peux te parler ?
Pua ! C'est Pua.
Tu connais le Kakamora ?
J'ai cru qu'il nous tuerait,
mais il est super.
Sans lui, j'aurais pas rencontré Matangi,
qui est géniale,
et je t'aurais pas retrouvé.
On va briser la malédiction et...
Désolée. À toi.
Vous allez tous mourir.
Quoi ?
Nalo a caché Motufetu dans une tempête.
Mais une tempête monstrueuse
dans un océan maudit.
Il l'a fait sombrer au fond de l'eau.
Aucun humain ne peut l'atteindre.
Si je ne brise pas ce sort,
c'est le cimetière marin qui vous attend.
Je voulais pas que tu viennes.
Te voilà coincée,
tu vas mourir, ton équipage aussi
et même le poulet va y rester.
Mais...
content de te revoir !
Et on y est.
Très drôle, Maui,
mais cet endroit semble très paisible.
Et regardez !
La constellation !
Elle est là.
Les amis,
les ancêtres ne nous auraient pas appelés
si c'était impossible.
C'était un appel de poche.
Les gens comprendront dans 2000 ans.
Tautai Vasa a dit qu'atteindre Motufetu
est le seul moyen d'assurer notre avenir.
S'il est si malin, pourquoi il t'a pas dit
qu'elle avait...
coulé ?
Il m'a dit de suivre le feu dans le ciel
qui m'a menée jusqu'à toi.
C'est logique.
Nalo se croit plus fort
en divisant les peuples
alors, on peut penser briser
la malédiction en étant solidaires.
Toi, tu remontes l'île, et moi,
j'y débarque.
"Maui et Vaiana,
ensemble encore une fois."
"C'est les meilleurs."
Ça va marcher.
Pas vrai, Océan ?
Océan ?
L'océan...
ne t'aidera pas cette fois.
Grand-mère !
Ça ressemble plutôt à un cadeau
de bienvenue.
De la part de Nalo.
Prends ça, saleté !
Les humains, tous à vos postes
et au travail !
Faut qu'on parle
des critères de recrutement.
Papi ! Dans la cale !
Je les déteste.
Je suis une personne âgée.
Moi, j'ai 3000 ans.
Je suis une personne âgée, âgée !
Faut tenir jusqu'au lever du jour.
Des créatures nocturnes ?
C'est ça.
Il nous a fait un clin d'œil ?
Derrière nous !
Accrochez-vous !
On n'y arrivera pas avec cette voile.
Ça va marcher.
Non ! Le gouvernail !
On trouvera une solution.
- Les ancêtres...
- Vaiana.
Le bateau de Tautai Vasa.
C'est pas le moment de dire
"Je t'avais prévenue."
Je le dirai pas,
tu te sentirais encore plus mal,
mais je crois en toi.
Je suis bien le seul.
C'est ça.
Marche, ça fait du bien.
Quoi ?
Je suis gentil.
Ne me pince pas le téton.
Oui, je vais lui parler !
Je sais, Maui.
Mais...
Chaque fois que je crois savoir...
ce qu'il faut faire,
tout change.
Je peux pas...
Moni a failli mourir !
Si par ma faute,
mon peuple venait à disparaître...
C'est sérieux !
Quelque chose te dérange ?
Peut-être que pour briser le sort,
il faut agir ensemble.
Je la remonte à la surface,
mais c'est un humain
qui posera le pied dessus.
Écoute, je comprends.
Personne n'aime se prendre un mur.
Pourquoi t'es là, d'abord ?
Parce que...
J'ai déjà été démoralisé.
Je ne voyais pas d'issue.
Et une personne est arrivée.
Que j'avais sous-estimée.
Et elle m'a remonté le moral.
Je fais tout de travers
depuis que j'ai quitté mon île.
Il existe une solution.
Tu veux surmonter ça ?
Apprends à chee hooer.
T'es nul à ce jeu-là.
Je suis le meilleur.
J'étais un humain, et maintenant,
je suis un demi-dieu.
On ne sait pas ce que l'avenir réserve.
Si, moi, je sais.
La tempête monstre de Nalo !
Tu veux t'en sortir ?
Arrête de...
Écoute-moi bien
T'es au fond du gouffre
T'as pris une gamelle
Mais tu peux tout arranger
Comment tu t'appelles ?
Ne perds pas ton énergie
Il faut sourire à la vie
Tu n'es pas n'importe qui
La grandeur est en toi
Tu dois braver la peur
C'est le plus fort, tu crois ?
Mais tu es ma petite sœur
Ces eaux sont menaçantes
Mais tu es éblouissante
Arrête de douter, tu es déprimante
Avec moi
J'ai besoin d'un...
Qui es-tu ?
Qui seras-tu demain ?
C'est bien toi, c'est bien toi
Qui ouvres le chemin
On y va
Vaiana
Accomplis ton destin
Je vais avoir
Je vais avoir un
Chee Hoo !
Quand il faut
Il faut
Tu dois aller plus haut
Montre-leur
Montre-nous
Quand c'est trop, c'est trop
On y va
Vaiana
Embrasse ta destinée
Je vais avoir
Je vais avoir un
Chee Hoo !
Imagine
Ce dieu de la tempête a des mollets de coq
Toi, la gamine, tu vas prouver
Que c'est un dieu en toc
Tu crois que c'est fini ?
Mais t'oublies Maui
Je suis pas venu pour m'amuser
T'es douée
J'avoue t'avoir sous-estimée
Sous pression, tu fais sensation
Tu m'as donné une leçon
Pas surpris
Que tu sois une idole
Tu as été
À bonne école
Je te lâche pas
Je suis investi
Peu de gens peuvent se vanter
D'être mes amis !
Qui es-tu ?
Qui seras-tu demain ?
C'est bien toi, c'est bien toi
Qui ouvres le chemin
On y va
Vaiana
Accomplis ton destin
Je vais avoir un...
À mon tour de te remonter le moral
C'est ton rôle
De t'accrocher à ton idéal
Grâce à toi, je suis devenu meilleur
J'y croyais plus
Ce jour-là, tu m'as fait une fleur
Manque de sagesse, trop de faiblesse
Demi-dieu en détresse
Les rôles se sont inversés
Il est pour toi, ce test
J'ai un plan
Pour le mauvais sort
On a peu de chance
Mais je parie sur l'exploratrice de génie
Qui est mon amie
Qui es-tu
Qui seras-tu demain
C'est bien toi, c'est bien
Qui ouvres le chemin
On y va
Vaiana
Accomplis ton destin
Je vais avoir
Je vais avoir un
Chee Hoo !
Quand il faut, il faut
Tu dois aller plus haut
Montre-leur, montre-nous
Quand c'est trop, c'est trop
On y va
Vaiana
Embrasse ta destinée
Je vais avoir un...
On y va
Vaiana
Embrasse ta destinée
Vas-y, princesse.
Toujours pas.
Beaucoup pensent le contraire.
Je sais que je vous en demande
beaucoup trop,
et que notre bateau est
dans un sale état,
mais je suis sûre qu'ensemble, on...
On a trouvé le moyen de le réparer.
Avec l'aide des ancêtres.
Les décorations, c'est moi.
Je me suis servi du poulet.
Respect !
Nalo veut mettre fin à notre histoire.
Mais on ne se laissera pas faire.
On va être plus malins,
trouver des ruses
qu'il n'aurait pas imaginées.
J'ai pas mal d'idées.
Et nous avons un demi-dieu.
Il est un peu négligé,
mais c'est mieux que rien.
Moi, je te trouve classe.
On va jusqu'au cœur de la tempête.
Je remonte l'île,
vous débarquez dessus.
C'est un défi sans précédent,
je comprendrais que...
J'ai passé ma vie à apprendre les légendes
de notre peuple.
Grâce à toi, je vis une légende.
Parfait.
Allons briser ce sort.
Y a longtemps que j'ai pas sorti une île
de la mer.
Oui, je plie les genoux.
Ma posture est parfaite.
Tu sais quoi ? Au piquet !
Son humour est contagieux.
Comme la peste.
C'est magnifique.
Dès que c'est fini,
on rentre chez nous.
Gamine.
C'est une tempête.
Une grosse tempête.
Je commence à regretter
le monstre de lave.
Ça, c'est une grosse vague.
On peut la contourner. Tous à vos postes !
Préparez-vous à changer de cap.
Hé, toi, l'intello,
prépare-toi, c'est l'heure.
L'heure de quoi ?
Maui est de retour !
On va remonter l'île et montrer
à ce dégonflé qui est le patron.
Roulez, tambours de guerre !
C'est sympa, non ?
On va passer par-dessus.
- Loto ?
- Je suis là.
Dans les dents, Nalo !
Et si j'essayais ça ?
Attends. Quoi ?
Un pour moi !
C'est pas vrai !
Elle fonce sur nous !
Il faut faire demi-tour.
J'en ai eu la moitié. Le score ?
Nalo est un tricheur.
Et un lâche
qui n'ose pas se montrer.
Je le comprends.
Il ne s'intéresse pas à toi.
Si, je l'intéresse.
Ses ennemis, ce sont les humains. Nous.
Pourquoi tu souris ?
On va s'en servir.
Distraire Nalo, faire qu'il nous suive,
pendant que Maui atteindra le centre
et remontera l'île.
- On l'aura par surprise.
- D'accord.
T'as pas réussi tout à l'heure.
Tu réussirais maintenant ?
J'ai peut-être la solution.
Je vais devoir abattre le mât.
Si tu restes là, à nous aider,
on ne brisera pas le mauvais sort.
On va éloigner la tempête, Maui.
C'est le seul moyen.
Allez aussi vite que possible.
Je peux remonter des îles,
mais si vous êtes pas là, à quoi bon ?
On se retrouve là-bas.
Bacon, Poulet !
Faucon géant !
Aucun humour !
Rendez-vous sur l'île !
Poussez-vous !
La chose vient vers nous.
J'aurais dû prévoir un prototype.
Loto ! Tu es géniale.
J'aurais pas réussi sans Moni.
On s'accroche !
Pas assez de prise !
Il a trouvé Motufetu !
Nalo le sait.
Pour briser la malédiction,
il faut atteindre l'île.
Je suis un peu occupé.
Une autre vague.
Il faut plus de vitesse.
On doit s'alléger.
Allez, ma grande.
Accrochez-vous !
Tourne !
Remonte-la !
- On est perdus !
- Je sais pas quoi faire.
Pas d'issue !
Pas d'autre moyen !
Il y a un autre moyen.
Il y a toujours un autre moyen.
Il y a un autre moyen d'y arriver.
Il y a un autre moyen !
- Tu peux pas.
- C'est trop loin !
Retrouvez Maui !
Tu ne peux pas.
Je t'en prie.
Toujours ensemble.
D'une manière un peu différente.
Aller plus loin
Et voguer à tes côtés
Pour découvrir au matin
Des plages inexplorées
Oui, aller plus loin
Pouvoir tout recommencer
Sous l'horizon aux reflets d'éternité
Tous ensemble
Nous pouvons
Nous voulons
Nous irons plus loin
Tu as pris du galon.
Ça veut dire que...
Mes tatouages sont plus stylés
que les tiens.
C'était incroyable.
Tu es vivante !
Océan !
Tu m'as manqué.
Allez. Encore un peu.
Remonter une île, ça creuse l'appétit.
Tu sens bon, toi.
C'est Motunui.
Chez nous.
Là, c'est chez lui.
Je parle le kakamora maintenant.
Il y a tellement de choses à voir.
Et qui sait ?
Peut-être qu'un jour, nous découvrirons...
Il faut que tu arrêtes ça.
Des gens ?
C'est des gens ?
Dans le mille.
Un vrai plaisir !
C'est naturel.
Ça roule ?
Joli lancer de cheveux !
Alors... Je cherche une Simea.
Salut.
Y a une Simea, par ici ?
C'est moi, Simea.
Oui, pas de doute.
S'il te plaît...
Les Vaianettes ! Vous me le gardez.
Je te voyais plus grand.
Oui. Beaucoup plus grand.
C'est ta sœur qui m'envoie
avec un cadeau pour toi.
Ça vient de Motufetu.
À quoi ça sert ?
Petite sœur !
Grande sœur !
Il me plaît, ton cadeau.
On vous rapporte plus que ça.
Ce n'est que le début.
Nous partons pour trouver
Une île vierge sur notre route
- Jamais nous n'oublions notre île
- Mon goûter !
Goûter gourmant !
Nous connaissons le chemin
Rien n'échappe aux explorateurs
Nous racontons les légendes
des anciens
À l'infini
Jamais nous n'oublions notre île
Quand il est l'heure de rentrer
Nous connaissons le chemin
Un humain n'aurait jamais dû être capable
d'atteindre Motufetu
ni de briser ma malédiction.
Je ne sais pas
comment elle a pu y parvenir.
Nalo, j'ai payé ma dette.
Nous sommes quittes.
Ça ne fait que commencer.
Désolé. Pas de rires sardoniques ?
Je ne savais pas.
Il faut dire qu'elle m'a humilié,
moi aussi.
Je sais parfaitement
ce que tu peux ressentir.
Si tu veux en parler...
D'accord. Sujet sensible.
Tu veux une chanson ?
J'en ai une nouvelle. "Funky crabe".
Compte sur tes pattes
Un, deux, trois, quatre
Cinq, six, sept, huit, neuf, dix
Pas mal pour apprendre à compter.
Sous-titres : Houria Belhadji